ΠΟΛΙΤΕΙΑ ΟΥΑΣΙΓΚΤΟΝ
20 ΧΡΟΝΙΑ ΠΡΙΝ
Υποθέτω πως είναι το ρελέ ή τα μπουζί.
Έχω εργαλεία στην καλύβα.
Δεν είναι σοβαρό.
Να βοηθήσω;
Μπαμπά;
Ναι, βέβαια, να βοηθήσεις.
Η καλύβα. Είναι μυστικό μέρος;
Γιατί ρωτάς;
-Έχεις θησαυρούς και φοβάσαι μη βρεθούν;
-Όχι.
Μη σου πάρουν τις κάρτες του μπέιζμπολ;
Όχι.
Σε άκουσα στο τηλέφωνο τις προάλλες.
Είπες ότι είσαι σε κρησφύγετο.
Λέγεται κι έτσι η καλύβα.
Άρα, δεν κρύβει μυστικά.
Κρύβει, όμως, ένα τζάκι.
Μπορούμε να ψήσουμε ζαχαρωτά.
Πρέπει να φύγουμε.
Αμέσως.
Μπαμπά;
Μπαμπά, τι συμβαίνει;
Μην κουνηθείς, ό,τι κι αν συμβεί.
Δυσκολεύτηκα να σε βρω.
Δώσ' το.
Και τα υπόλοιπα.
Πάμε μέσα.
Έτσι παίρνω εγώ τις αποφάσεις μου.
Αν νικήσεις, θα ζήσεις.
Αν χάσεις,
θα πεθάνεις.
Πολύ κρίμα.
Άσοι. Σαν μάτια φιδιού.
Τι να πω; Η μπάνκα κερδίζει πάντα.
Όχι!
Τρέξε!
Ο μικρός έφυγε.
ΣΗΜΕΡΑ
Κι ο νικητής:
Ο Snake Eyes!
Σε φωνάζουν Snake Eyes, δηλαδή
μάτια φιδιού, κι όμως, πάντα κερδίζεις.
Φυσικά η τεχνική σου είναι λίγο τραχιά,
μα έχει κι αυτό τα πλεονεκτήματά του.
Σε παρακολουθώ καιρό τώρα.
Καθόλου τρομακτικό αυτό.
Όταν μεγαλώνεις στους δρόμους,
είναι ή αυτοί ή εσύ, σωστά;
Με λένε Κέντα Τακαμούρα
και χρειάζομαι κάποιον σαν εσένα.
Μην το πάρεις προσωπικά,
αλλά δεν δουλεύω για τύπους σαν εσένα.
Ή για οποιονδήποτε.
Το ξέρω. Είσαι περιπλανώμενος.
Παλεύεις μέχρι να μην ποντάρει κανείς
εναντίον σου και μετά φεύγεις.
Έτσι με βολεύει.
Λένε ότι είδες τον πατέρα σου
να δολοφονείται όταν ήσουν μικρός.
Είναι αλήθεια;
Θέλω να ξέρω ποιον προσλαμβάνω.
Δεν ενδιαφέρομαι, σου είπα.
Ήρθες σε λάθος άνθρωπο.
-Δεν άκουσες την προσφορά μου.
-Δεν με νοιάζει.
"Θύμα ανθρωποκτονίας που σώθηκε από
πυρκαγιά παραμένει αγνώστων στοιχείων."
Το βρήκαν οι άντρες μου στο δωμάτιό σου.
Φαίνεται ότι η αστυνομία
δεν αναγνώρισε το πτώμα.
Ούτε βρήκαν τον δολοφόνο.
Αυτή, κύριε Snake Eyes,
είναι η προσφορά μου.
Είμαι πολύ καλός στο να βρίσκω ανθρώπους.
Ιδίως ανθρώπους που σκοτώνουν άλλους.
Έλα να δουλέψεις για μένα,
και σου υπόσχομαι να βρω
αυτόν που το έκανε αυτό.
Θύμα δολοφονικής πυρκαγιάς
παραμένει άγνωστο
Θα σου βρω μια θέση στην ομάδα μου.
Θ' αρχίσεις στις αποβάθρες.
G.I. JOE:
SNAKE EYES
ΛΙΜΑΝΙ ΛΟΣ ΑΝΤΖΕΛΕΣ
ΕΝΑΝ ΜΗΝΑ ΜΕΤΑ
Έρχεται ο Ψαράς.
Κλείστε τη μύτη σας!
Βρες καινούργιο αστείο.
Ήρεμα. Παιδιά είναι.
Υποθέτω ότι πάντα σε διάλεγαν
τελευταίο στα παιχνίδια.
Ηρεμήστε.
Δεν ήθελε να σε προσβάλει.
Ναι, καλά.
Δεν ξέρω τι πρόβλημα έχεις,
αλλά έχεις κότσια.
Ψαρά.
Τι τρέχει;
Το αφεντικό θέλει να σου μιλήσει.
Έχω πρόβλημα;
Κάποιος έχει.
Άσε το μαχαίρι.
Λειτουργούμε με μία αρχή.
Όχι τα λεφτά. Όχι τον φόβο.
Μόνο ένα απλό πράγμα:
Εμπιστοσύνη.
Χωρίς εμπιστοσύνη, δεν υπάρχει αφοσίωση.
Και χωρίς αφοσίωση...
δεν υπάρχει Γιακούζα.
Τόμι-σαν.
Εκπλήσσεσαι που με βλέπεις.
Κέντα.
Δεν περίμενα να σε δω
σε τέτοιο μέρος, με τέτοιους φίλους.
Ο ξάδελφός μου είναι από
τους πιο ισχυρούς γιους της Ιαπωνίας.
Κι εσύ είσαι από τους πιο ατιμασμένους.
Αυτός ο άνδρας πρόδωσε
την εμπιστοσύνη μας.
Είναι κατάσκοπος, ενεργεί
από αφοσίωση στη φατρία του.
Ας του δείξουμε πώς ακριβώς είναι
η αφοσίωση.
Αυτό είναι λάθος.
Όλα όσα θέλουμε στη ζωή έχουν ένα τίμημα.
Τώρα κάν' το.
Απογοητευτικό αυτό.
Με λύνεις;
Εμπρός. Πάμε να φύγουμε από δω!
Πάμε!
Τώρα μπορούμε να φύγουμε;
Από δω!
-Όχι!
-Κέντα!
Πόσο θυμωμένο αγόρι είσαι
Πάντα ήσουν
Τόμι, μπες στο φορτηγό!
Ξεκίνα όποτε είσαι έτοιμος.
-Εμπρός!
-Προσπαθώ!
Αστυνομία. Πετάξτε τα όπλα σας.
Ακίνητοι.
Είσαι καλά;
Ναι.
Τέλεια.
Ωραία.
-Είσαι ζωντανός.
-Τόμι.
Είσαι ασφαλής.
Πάμε σπίτι.
Δεν έχω σπίτι.
Όχι στο δικό σου.
Στο δικό μου.
Σου χρωστάω. Χρέος αίματος.
Μου έσωσες τη ζωή. Γιατί;
Δεν είμαι δολοφόνος.
Σε κοίταξα στα μάτια και είδα εντιμότητα.
Τότε γιατί διακινείς όπλα για τη Γιακούζα;
Αυτό ήταν λάθος.
Σίγουρα ήταν.
Αν σε ξαναδεί ο Κέντα,
είσαι νεκρός.
Σε αποκάλεσε ξάδελφο.
Μεγαλώσαμε μαζί.
Ήμαστε κι οι δύο διάδοχοι
για την ηγεσία της φατρίας μας.
Αλλά υπάρχει θέση μόνο για έναν.
Ο Κέντα προσπάθησε να με σκοτώσει.
Όταν αποκαλύφθηκε η προδοσία του...
ανέλαβα την ευθύνη
να αποφασίσω τη μοίρα του.
Διέταξα να εξοριστεί.
Από τότε,
προσπαθεί να αρπάξει την εξουσία
με τον μόνο τρόπο που ξέρει.
Μέσα από την απληστία.
Και τη βία.
Δεν ήξερα ως τώρα ότι ο Κέντα έφερνε
λαθραία αυτά τα όπλα στην Ιαπωνία.
Μου έστησαν ενέδρα.
Είσαι κι εσύ εχθρός του τώρα.
Που σημαίνει ότι η ζωή σου
ως "Ψαράς" στο Λος Άντζελες...
έχει τελειώσει.
Δεν υπάρχει επιστροφή.
Πού πάμε;
ΤΟΚΙΟ
Σοβαρά;
Τι δουλειά κάνεις ακριβώς;
Λίγο απ' όλα.
-Η γυναίκα σου;
-Όχι.
Η φιλενάδα σου.
Αδελφή σου;
Η Ακίκο είναι επικεφαλής Ασφαλείας.
Εκτιμούμε τις συμβουλές της,
αλλά δεν τις δεχόμαστε πάντα.
Ο αρχηγός της φατρίας μας
σπάνια συναντά ξένους.
Μην ξεχάσεις να υποκλιθείς.
Snake Eyes,
η αρχηγός της φυλής Αρασικάγκε:
Η Σεν.
Η γιαγιά μου.
Ο άνθρωπος που έσωσε
τη ζωή του εγγονού μου.
Εμείς οι Αρασικάγκε σού είμαστε υπόχρεοι,
που σημαίνει
ότι η Ιαπωνία σού είναι υπόχρεη.
Δεν χρειάζεται.
Μου αρκεί ένα ζεστό μπάνιο
κι ένα εισιτήριο για να φύγω.
Έχω μια καλύτερη ιδέα.
Μείνε.
Θέλω να μείνεις μαζί μας.
Μπες στους Αρασικάγκε.
Σεν-σάμα, αν μου επιτρέπετε.
Ακόμα κι αυτή η μικρή πρόσβαση
είναι απερίσκεπτη.
-Εγγυώμαι εγώ γι' αυτόν.
-Με όλο τον σεβασμό, Τόμι-σαν,
δεν είσαι αρχηγός αυτής της φατρίας.
Όχι ακόμα.
Κάποια μέρα θα είμαι.
Και θα χρειαστώ έναν πολεμιστή
σαν αυτόν στο πλευρό μου.
Κάποιον που να του εμπιστεύομαι
τη ζωή μου.
Για 600 χρόνια,
οι νίντζα μας έφεραν ειρήνη
και σταθερότητα στην Ιαπωνία.
Η μυστική λεπίδα κι ο σιδηρούς τοίχος
κάθε κυβέρνησης από εποχής Έντο.
Αλλά τα πράγματα έχουν αλλάξει.
Νέες απειλές απαιτούν νέες στρατηγικές.
ακόμα και το καλωσόρισμα των ξένων...
όπως θα έπρεπε να ξέρεις καλά, Ακίκο.
Όποια ερωτήματα έχουμε
για τον νέο μας φίλο,
θα απαντηθούν με τις Τρεις Δοκιμασίες
του Πολεμιστή.
Και θα αποδεχθεί τις Δοκιμασίες;
Ναι.
Οι Τρεις Δοκιμασίες του ποιου;
Οι Τρεις Δοκιμασίες αποκαλύπτουν
τον χαρακτήρα του αιτούντος.
Οι δύο πρώτες θα σε απαλλάξουν
από εγωισμό, οργή και φόβο
και θα σε προετοιμάσουν για την τρίτη.
Αυτή είναι η αληθινή δοκιμασία.
Είναι στο χέρι σου αν θα την αποδεχτείς.
Κι αν αποτύχω;
Θα πεθάνεις.
Μιλάς σοβαρά.
Δεν θα σε έβαζα σ' αυτήν τη θέση
αν το θεωρούσα πιθανό.
Δεν μπορώ να σου δώσω ένα όνομα
ή ένα παρελθόν...
αλλά μπορώ να σου προσφέρω έναν σκοπό.
Και κάτι πιο σημαντικό:
Ένα σπιτικό.
Και γιατί θα το κάνεις αυτό;
Επειδή είδα κι εγώ
εντιμότητα στα μάτια σου.
Έλα.
Ξεκουράσου λίγο.
Έχεις χρόνο ν' αποφασίσεις.
Στο μεταξύ,
θεώρησε το σπίτι μου σπίτι σου.
Τα παιχνίδια σου είναι παιχνίδια μου;
Πολύ αμερικάνικο.
Πρέπει να πας πιο μακριά, πιο γρήγορα.
Δεν έχουμε πολύ χρόνο.
Οι Αρασικάγκε δεν είναι μόνο ωμή βία.
Είμαστε κατάσκοποι, ανιχνευτές,
φύλακες, πράκτορες.
Θα δοκιμαστείς. Θα πληγωθείς.
Θα υποφέρεις. Και θα αποτύχεις.
Αλλά το πιο δύσκολο θα είναι
να σε ακούω να παραπονιέσαι γι' αυτό.
Εξακολουθώ να το θεωρώ λάθος.
Δεν ταυτοποιήθηκαν τα αποτυπώματά του.
Δεν βρέθηκε σε καμία πλατφόρμα
αναγνώρισης προσώπου.
Ο αδέσποτός σου είναι φάντασμα.
Δεν φοβάμαι τα φαντάσματα.
Μιλάω σοβαρά, Τόμι.
Δούλευε για τη Γιακούζα, για τον Θεό!
-Δεν είναι δικός τους.
-Ούτε δικός μας είναι.
"Δικός μας";
Το όνομά μου...
το δικό μου όνομα
είναι Τομισαμπούρο Αρασικάγκε.
Νομίζεις ότι θα έβαζα
σε κίνδυνο τη φατρία;
Εγώ είμαι αυτή η φατρία!
Τόμι-σαν, δεν αμφισβήτησα
την αφοσίωσή σου.
Μόνο την κρίση μου.
Μου έσωσε τη ζωή, Ακίκο.
Του χρωστάω αυτήν την ευκαιρία.
Το καταλαβαίνω.
Απλώς φοβάμαι ότι βιάζεσαι.
"Γρήγορα θυμώνεις, γρήγορα αντιδράς."
Τώρα μιλάς σαν τη γιαγιά.
Αν κάνω λάθος γι' αυτόν,
θα το μάθουμε αύριο.
Το 80% των υποψηφίων
αποτυγχάνουν στην πρώτη δοκιμασία.
Απλώς λέω.
Αυτό σημαίνει ότι το 20%
περνάει, Ακίκο.
Απλώς λέω.
Για 600 χρόνια,
οι πολεμιστές μας εκπαιδεύονται
από τους σπουδαιότερους
πολεμιστές του κόσμου.
Ο Σκληρός Δάσκαλος.
Κι ο αξιότιμος
Τυφλός Δάσκαλος.
Από αυτούς θα μάθεις να πολεμάς,
να σκοτώνεις όταν είναι απαραίτητο,
αλλά κυρίως,
πώς να ζεις
σύμφωνα με το Δόγμα Αρασικάγκε.
Εγκατάλειψε το εγώ σου.
Χτύπα με εντιμότητα.
Η ανιδιοτέλεια κι η ειλικρίνεια
οδηγούν στην αρμονία.
Απορίες;
-Τι γίνεται...
-Σιωπή!
Είσαι ένα τίποτα.
Αυτή η πρόκληση είναι χάσιμο χρόνου.
Θα αποτύχεις.
Εντάξει, Σκληρέ Δάσκαλε,
ή όπως αλλιώς σε λένε,
πάμε.
Πρώτη πρόκληση:
Πάρε αυτό το μπολ από μένα.
Εγώ θα πάρω αυτό από σένα.
Εντάξει, θα τσιμπήσω.
Ποιο είναι το κόλπο;
Πρέπει να πάρεις το μπολ μου
χωρίς να χυθεί το νερό.
Αν αποτύχεις τέσσερις φορές, η εκπαίδευσή
σου τελειώνει πριν καν αρχίσει.
Μία φορά.
Δύο.
Τρεις.
Αυτό είναι ντροπή
Έχει πολλά να μάθει
Εγκατάλειψε το εγώ σου.
Η ανιδιοτέλεια κι η ειλικρίνεια...
οδηγούν στην αρμονία.
Σκληρέ Δάσκαλε,
σου ζητώ ταπεινά να δεχτείς το μπολ μου
με αντάλλαγμα το δικό σου.
Δεν θα με συγχαρείς;
Πάει η μία δοκιμασία, μένουν δύο.
Συγχαρητήρια.
Αν χρειαστώ ποτέ ένα μπολ με νερό,
ξέρω από ποιον θα το ζητήσω.
Το κρύβεις καλά, αλλά,
καταλαβαίνω ότι σε έχω εντυπωσιάσει λίγο.
Η γνώμη μου για σένα δεν έχει σημασία.
Θα επιβιώσεις από την τρίτη
δοκιμασία ή όχι.
Τότε δεν θα έχει καμία σημασία.
Στον Τόμι,
τον μελλοντικό toryo μας.
Είθε να είσαι δυνατός, συνετός
και έντιμος.
Στον Snake Eyes.
Είθε να πεθάνεις καλά.
Η λέξη που είπε, "toryo".
Σημαίνει "αρχηγός της οικογένειας".
Είμαι ο τελευταίος της γενιάς
των Αρασικάγκε.
Από παιδί προετοιμάζομαι να ηγηθώ.
Αυτό είναι το πεπρωμένο μου.
Αλλά αν πρόκειται να οδηγήσω τη φατρία
στα επόμενα εκατό χρόνια,
πρέπει να προσαρμοστώ.
Πρέπει όλοι να προσαρμοστούμε.
Χρειάζομαι πολεμιστές σαν εσένα,
που γνωρίζουν τον νέο κόσμο,
αλλά θα ακολουθήσουν
το Δόγμα Αρασικάγκε,
ώστε να γίνουν το μέλλον της φατρίας
και να πολεμήσουν πλάι-πλάι σαν αδέλφια.
Τέλος πάντων, φάε.
Γιατί με κοιτάζει έτσι ο Σκληρός Δάσκαλος;
Δεν σε κοιτάζει.
Έχει πολλή μυωπία.
Ο Τυφλός Δάσκαλος, από την άλλη μεριά...
σε παρακολουθεί.
Λένε ότι καταλαβαίνει τους ψεύτες.
Ο Τόμι είπε ότι μπορώ να δανειστώ μία
από τις μηχανές του.
Τις μοτοσικλέτες του.
Εκείνη.
Πρόσεχε τη μηχανή.
Δεν ήξερα αν θα ερχόσουν.
Γιατί;
Επειδή με άφησες να αιμορραγώ
σε μια αποβάθρα στο Λος Άντζελες;
Έπρεπε μόνο να βάλεις τον Τόμι στο σκάφος.
Δεν ανέφερες ότι θα περνούσε
από πενήντα Γιακούζα
για να σε πλακώσει στο ξύλο.
Έπιασε.
Κέρδισες την εμπιστοσύνη του.
Μπήκες μέσα.
Για πες, πώς του φάνηκε το...
"Σε κοίταξα στα μάτια
και είδα εντιμότητα";
-Το έχαψε.
-Το ήξερα.
Μου είπε για το παρελθόν σας.
Ότι πήγες να τον σκοτώσεις
και σ' έδιωξε απ' τη φατρία.
Το οικογενειακό μας δράμα δεν σε αφορά.
Έχεις δίκιο, γιατί τα παρατάω.
Είχαμε μια συμφωνία.
Κι εγώ είμαι ο μόνος που την τηρεί.
Κι εγώ είχα ένα δώρο για σένα.
Τον βρήκες.
-Πού είναι;
-Ήρεμα.
Κράτησα τον λόγο μου.
Τώρα κράτα κι εσύ τον δικό σου.
Θέλουν να περάσω τρεις δοκιμασίες.
Αν αποτύχω στην τρίτη, θα πεθάνω.
Ό,τι κι αν θες να κάνω,
πρέπει να γίνει γρήγορα.
Από σένα εξαρτάται.
Υπάρχει ένα ανεκτίμητο αντικείμενο
κρυμμένο μέσα στο κάστρο.
Το Πετράδι του Ήλιου.
Είναι σύμβολο της δύναμης των Αρασικάγκε.
Βρες το και φέρ' το σε μένα...
κι εγώ θα σου δώσω
τον δολοφόνο του πατέρα σου.
"Παρακαλώ."
Αυτό το μέρος είναι σαν φρούριο.
Τι προστατεύεις;
Όταν ήμουν νέος,
μου έλεγαν ιστορίες για τη Θεά του Ήλιου.
Κάποτε θέλησε να δοκιμάσει
τον χαρακτήρα του λαού της,
κι έστειλε ένα δώρο
με τη μορφή ενός πετραδιού.
Ένα πετράδι που περιείχε
τη δύναμη του ήλιου.
Πήραμε όρκο να το προστατεύουμε,
αλλά κυρίως,
να μην το χρησιμοποιήσουμε ποτέ.
Καθώς μεγάλωνα, κατάλαβα το γιατί.
Έχουμε τη δύναμη να καταστρέψουμε
όποιον μας αδικήσει,
αλλά αυτό είναι επικίνδυνος πειρασμός.
Η αληθινή δύναμη απαιτεί πειθαρχία.
Αυτό είναι το "Πρωινό Φως".
Το δώρο μου σε σένα
επειδή πέρασες την πρώτη δοκιμασία.
Είναι εύκολο να πυροβολήσεις με όπλο,
αλλά το σπαθί είναι όπλο τιμής.
Ξέρεις τι εννοώ.
Σου ταιριάζει.
Δεν έλεγε τίποτα το φυλλάδιο
για ένα πυρηνικό πετράδι.
Μόνο λίγοι έχουν πρόσβαση.
Η γιαγιά μου, οι δάσκαλοι...
κι εγώ.
Πολύ πρωτόκολλο για ένα παραμύθι.
Δεν υπάρχει πρωτόκολλο,
μόνο μια κλειδαριά DNA.
Όπως είπα, το αίμα μετράει
στην οικογένειά μου.
Τι κάνεις εδώ;
Εσύ.
Πήγαινα μια βόλτα.
Με σπαθί;
Είναι καιρός να πάρω στα σοβαρά
την εκπαίδευσή μου.
Αυτό είναι το Πρωινό Φως, ένα όπλο τιμής.
Γιατί πιστεύεις ότι το αξίζεις;
Ότι μπορείς να το χρησιμοποιήσεις;
Πόσο δύσκολο να είναι;
Ας το ανακαλύψουμε.
-Πώς απέκτησες αυτήν την ουλή;
-Εσύ πώς απέκτησες τ' όνομά σου;
Θα σου πω όταν με γνωρίσεις καλύτερα.
Αν ζήσεις τόσο πολύ.
-Πάμε ένα στοίχημα;
-Είμαι όλος αυτιά.
Χτύπησέ με μια φορά
και δεν θα τα κόψω και τα δυο.
Κι αν χάσω;
-Θα μου πεις γιατί είσαι εδώ.
-Σου είπα. Προπονούμαστε.
Εδώ, με τους Αρασικάγκε.
-Έγινε.
-Χτύπα με.
Με το σπαθί σου.
Κάνε μου επίθεση στα σοβαρά.
Δεν σου λείπει η ικανότητα, αλλά η καρδιά.
Αν η καρδιά σου είναι αγνή,
τα μυστικά μας θα αποκαλυφθούν.
Αν όχι...
θα είναι το τέλος σου.
Θα απαντήσεις;
Μια νίκη χωρίς τιμή δεν είναι νίκη.
Σίγουρα είναι ο Κέντα;
Βρήκε νέο τρόπο να φέρνει
τα όπλα του στην Ιαπωνία.
Θα παραλάβει ένα φορτίο απόψε.
Αν κινηθώ γρήγορα, θα τον προλάβω.
-Ξέρεις τοποθεσία;
-Στο Σιντζούκου.
-Θα στείλω μια ομάδα.
-Όχι.
Θα το χειριστώ εγώ.
Έχεις αυτό το ύφος
που παίρνεις κάποιες φορές.
Η σκιά πριν από την καταιγίδα.
Η καταιγίδα θα περάσει
όταν σκοτώσω τον Κέντα.
Τόμι!
Θα έρθω μαζί σου.
Θα μπλοκάρω το στενό από τον δρόμο.
Τόμι, εσύ θα αναλάβεις τους υπόλοιπους.
Κι εσύ ασφάλισε τα όπλα.
Ο Κέντα;
Είναι δικός μου.
Ήρθαν.
Ποιος είσαι εσύ;
Αγόρια.
Κόμπρα.
Είναι πολλά πυρομαχικά.
Τι τα θέλει όλα αυτά ο Κέντα;
Να ξεκινήσει πόλεμο. Μαζί μας.
Θα χρειαστούμε ενίσχυση.
Ας καλέσουμε τη Σκάρλετ.
-Ταγματάρχα Ο'Χάρα.
-Μισό λεπτό.
Πρέπει να τακτοποιήσω
κάποιους έκτακτους επισκέπτες.
Λέγε.
Ο Κέντα γύρισε στο Τόκιο
και συμμάχησε με την Κόμπρα.
Είναι πρόσφατο αυτό;
Αποψινό.
Περίμενε λίγο.
Να ανησυχήσουμε;
Για τη Σκάρλετ;
Όχι. Η Ταγματάρχης είναι με τους Τζο.
Ποιους;
Μια ελίτ παγκόσμια αντιτρομοκρατική ομάδα.
Είναι οι καλοί.
Κόμπρα.
Τι τρέχει με την Κόμπρα;
Είναι ένα μυστικό δίκτυο τρομοκρατικών
πυρήνων, συνδικάτων εγκλήματος,
κατασκευαστών όπλων και παραστρατιωτικών
υπό μία διοίκηση.
Μια σκιώδης οργάνωση που θέλει
να προκαλέσει παγκόσμια επανάσταση
μέσω της βίας, του εκβιασμού
και του φόβου.
ΠΡΟΣΟΧΗ - ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΣ
Ταγματάρχα;
Ταγματάρχα Ο'Χάρα; Ταγματάρχα;
Μόλις έστειλα ενημέρωση
για την αποστολή.
Παρακολουθούσα μια παλιά φίλη
που μόλις έφτασε στην Ιαπωνία.
Δεν νομίζω ότι είναι σύμπτωση.
Τη λένε Άνα Ντεκόμπρεϊ, αλλιώς "Βαρόνη".
Από τότε που την έχασα,
είναι πολύ δραστήρια.
Σκότωσε βουλευτή;
Μαζί με άλλους 200 επιβάτες
στο ίδιο τρένο,
μόνο για να επηρεάσει μια εκλογή.
Έχει συνδεθεί με βόμβες, δολοφονίες
και πολιτικές αναταραχές
από το Ναντζάο ως την Μποροβία.
Εν ολίγοις, είναι κορυφαίο στέλεχος
της Κόμπρα.
Αν ο Κέντα έχει σχέσεις με τη Βαρόνη,
η απειλή είναι σοβαρή.
Θα είμαι στο Τόκιο το συντομότερο.
Δεν συμφώνησα να δουλέψω για τρομοκράτες.
Δεν είναι λίγο αργά
για ν' αποκτήσεις συνείδηση;
Ο καθένας έχει τους δικούς του σκοπούς.
Δεν υπάρχει λόγος αυτή η τριάδα μας
να μην είναι καθαρά συναλλακτική.
Όλοι έχουμε κάτι που θέλει ο άλλος.
Βαρόνη.
Ξέρω ποια είσαι. Ξέρω τι έχεις κάνει.
Ο λίθος που θέλεις να κλέψω
είναι για την Κόμπρα, έτσι;
Όχι.
Δεν συμφώνησα μ' αυτό.
Όπως είπα, έχουμε μια σειρά συναλλαγών.
Ο Κέντα θέλει να καταστρέψει τη φατρία.
Η φατρία έχει κάτι που θέλω.
Κι εμείς έχουμε κάτι που θέλεις εσύ.
Φυσικά, αν άλλαξες γνώμη,
είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Αλλά τότε, μπορεί να φύγει κι αυτός.
Τον φωνάζουν Ογκουστίν.
Ο άντρας που πήρε τη ζωή του πατέρα σου...
και τη δική σου.
Πες μου πού είναι.
Είναι κρατούμενός μας.
Αλλά σου υπόσχομαι
ότι αν κάνεις πίσω τώρα,
δεν θα τον ξαναδείς ποτέ.
Τόση οργή...
όλα αυτά τα χρόνια.
Είσαι έτοιμος να παρατήσεις το κυνήγι
όταν είσαι τόσο κοντά στο να βρεις γαλήνη;
Σκέψου το.
Έχεις τρεις μέρες.
Μετά θα τον αφήσω να φύγει.
Πίστεψέ με, θα το κάνει.
Το καλό που του θέλω.
Αλλιώς σας σκοτώνω και τους δύο.
Κάθε πολεμιστής έχει μια αδυναμία
που ο εχθρός μπορεί να εκμεταλλευτεί.
Η δεύτερη δοκιμασία θα την αποκαλύψει.
Για να αποφύγεις να πληγωθείς, πρώτα
θα μάθεις να πληγώνεις τον εαυτό σου.
Οι περισσότεροι δεν μπορούν
και αποτυγχάνουν.
Πού είναι όλοι οι άλλοι;
Αυτή η δοκιμασία είναι ιδιωτική
και μόνο για εσένα.
Θα την αντιμετωπίσεις μόνος.
Το φως θα τα αποκαλύψει όλα.
Ακολούθησέ το.
Συγγνώμη, μπαμπά.
Δεν μπόρεσα να τον σταματήσω.
Δεν έφταιγες εσύ.
Ήσουν παιδί.
Δεν μπόρεσα να σε σώσω.
Έσωσες τον εαυτό σου.
Αυτό μόνο είχε σημασία για μένα.
Πέρασα;
Αυτό είναι κάτι παραπάνω
από μια δοκιμασία που περνάς ή όχι.
Είναι ένας καθρέφτης
που αποκαλύπτει την αδυναμία σου.
Ακόμα κι αν σου προκαλέσει περισσότερο
πόνο, πρέπει να αφήσεις τον εαυτό σου.
Είναι ο μόνος τρόπος να περάσεις
την τρίτη δοκιμασία.
Και σε διαβεβαιώ,
είναι μια δοκιμασία
στην οποία δεν θέλεις να αποτύχεις.
Εντοπίστηκε κίνηση
στο εργαστήριο έρευνας όπλων
Αναγνώρισες κάποιον;
Φορούσε μάσκα
Πώς πέρασαν τα τείχη;
Ίσως δεν τα πέρασαν
Έχασα κάτι;
Σε ακολούθησα στην πόλη.
Αλλά το ξέρεις αυτό.
Πού πήγες;
Ψάχνεις λόγο να μη με εμπιστεύεσαι
από την αρχή.
Είσαι άγνωστος. Αυτό είναι επικίνδυνο.
-Νομίζω μπορείς να αντεπεξέλθεις.
-Επικίνδυνος για τη φατρία.
Δεν ξέρεις τι σημαίνει για μένα
αυτό το μέρος.
Χρωστάω τα πάντα στους Αρασικάγκε.
Δεν είχα οικογένεια πριν έρθω εδώ.
Το καταλαβαίνεις αυτό;
Ξέρεις γιατί ήμουν φάντασμα τόσον καιρό;
Ο πατέρας μου δολοφονήθηκε
όταν ήμουν μικρός.
Όταν προσπάθησα να μάθω τον λόγο,
ήταν σαν να μην υπήρξε ποτέ.
Ψεύτικες ταυτότητες, πλαστά χαρτιά.
Τα πάντα γι' αυτόν ήταν ένα ψέμα.
Ακόμα και το όνομά μου.
Γι' αυτό δεν μπορούσα να σε βρω.
Αν περάσω την τρίτη δοκιμασία...
θα είμαι Αρασικάγκε, σωστά;
Αν περάσεις.
Πρέπει να περάσω.
Έχω κάνει ασυγχώρητα πράγματα,
που μακάρι να μπορούσα να σου πω.
Αλλά αν γίνω μέλος
αυτής της οικογένειας,
αν γίνω προστάτης της...
νομίζω ότι τότε θα επανορθώσω.
Τότε άδειασε την καρδιά σου.
Ό,τι κι αν κρύβεις μέσα σου,
η δοκιμασία θα το αποκαλύψει.
Βλέπω ότι έχεις θολωμένο μυαλό.
Ζεις και στις δυο πλευρές του καθρέφτη.
Μόνο εσύ ξέρεις αν είσαι έτοιμος
να αντιμετωπίσεις αυτήν τη δοκιμασία.
Να είσαι σίγουρος
ότι θέλεις να συνεχίσεις.
Μόλις ξεκινήσει η τρίτη δοκιμασία,
δεν υπάρχει επιστροφή.
Είμαι σίγουρος.
Όσοι περνούν
γίνονται δεκτοί στους Αρασικάγκε.
Αν επιζήσεις, θα έχεις πρόσβαση
στη γνώση και τη δύναμή μας.
Αλλά πρέπει να ορκιστείς πίστη
στη φατρία μας.
Δέχεσαι αυτόν τον όρο;
Τον δέχομαι.
Τι κάνω όταν φτάσω εκεί κάτω;
Υπάρχει ένα συγκεκριμένο πλακίδιο.
Πάτα το και περίμενε την κρίση.
Βλέπεις κάτι αστείο;
Θα δεις...
Snake.
Γιγάντια ανακόντα, αρχαία όσο ο χρόνος.
Δεν κάνουν κακό
σε όσους έχουν αγνή καρδιά.
Σε όλους τους άλλους;
Άδειασε την καρδιά σου.
Φύγε!
Ξέρει τους κανόνες μας. Θα τιμωρηθεί.
-Γιαγιά...
-Εσύ τον έφερες εδώ.
Το λάθος δεν είναι μόνο δικό της.
Όχι, Σεν-σαν.
Το λάθος είναι δικό μου.
Εξηγήσου.
Η ποινή για το ψέμα είναι ο θάνατος.
Ακούμε όλοι.
Η καρδιά μου δεν είναι αγνή.
Γυρεύω εκδίκηση.
Ο πατέρας μου δολοφονήθηκε.
Αφιέρωσα τη ζωή μου
στο να βρω τον άνθρωπο που το έκανε...
και να τον σκοτώσω.
Ήταν το μόνο που ήθελα.
Λέει αλήθεια.
Η ειλικρίνεια σού χαρίζει τη ζωή,
αλλά όχι με τους Αρασικάγκε.
Snake!
Έπρεπε να μου το είχες πει.
Θα μπορούσαμε να γίνουμε αδέλφια.
Ξέρω ότι σε απογοήτευσα.
Είσαι ο μόνος αδελφός που γνώρισα ποτέ.
Και θα σε ξεπλήρωνα
με τη ζωή μου, αν έπρεπε.
Κράτησέ το.
ΚΑΣΤΡΟ ΑΡΑΣΙΚΑΓΚΕ
ΕΙΣΒΟΛΗ - ΝΟΤΙΑ ΕΙΣΟΔΟΣ
Είναι ασφαλές
Ήλπιζα ότι δεν θα το έκανες αυτό.
Ακίκο.
Θες ακόμα να μάθεις
πώς απέκτησα την ουλή μου;
Από τον τελευταίο άντρα που εμπιστεύτηκα.
Η εμπιστοσύνη είναι δύσκολο να βρεθεί.
Ώρα να πάρουν όλοι ένα μάθημα.
Έβαλες τη φατρία σε κίνδυνο.
Πρέπει να επανορθώσεις.
Θα επιστρέψουμε το Πετράδι...
και θα σου φέρουμε
το κεφάλι του Snake Eyes.
Λοιπόν;
Το έχεις;
Θα ξεκινήσεις πόλεμο
με τους Αρασικάγκε, έτσι;
Τι σε νοιάζει εσένα;
Θυμήσου τη συμφωνία μας
και θα πάρεις αυτό που σου υποσχέθηκα.
Δεν είναι δική μου μάχη αυτή.
Έλα εδώ.
Παρακαλώ,
απόλαυσε την ανταμοιβή σου.
Θα πάρεις το Πετράδι
μόλις καταστρέψω τη φατρία.
Ποιος είσαι εσύ;
Σκότωσες τον πατέρα μου.
Πρέπει να γίνεις λίγο πιο συγκεκριμένος.
Σκότωσα πολλούς ανθρώπους.
Ρίξε.
Αν νικήσεις, θα ζήσεις.
Αν χάσεις, θα πεθάνεις.
Ρίξε!
Άσοι.
Σκέψου!
Εντάξει.
Τώρα σε θυμήθηκα. Μου επιτέθηκες,
πήγες να σώσεις τον πατέρα σου.
Γιατί τον σκότωσες;
Όταν η Κόμπρα δίνει μια διαταγή,
δεν την αμφισβητείς.
Είσαι με την Κόμπρα.
Ήμουν.
Μέχρι πριν από 20 μέρες,
όταν αυτή η σκύλα
μ' έβγαλε με τη βία από ένα ελικόπτερο.
Πρέπει να είσαι σπουδαίος
για να με παραδώσει η Βαρόνη.
Εμπρός. Ας το κάνουμε.
Πρέπει να σταματήσω τον Κέντα.
Να τος.
Ακολούθησέ τον.
Τι κάνει;
Φαίνεται ότι επιστρέφει στο κάστρο.
Πάμε.
Χρειάζομαι ενισχύσεις!
Το είδες αυτό; Ο Snake πολεμάει μαζί μας.
Τόμι, άκουσέ με.
Ο Κέντα έχει το Πετράδι
και πάει προς το κάστρο.
Με ακούς;
Τόμι! Ακίκο!
Να πάρει!
Πρέπει να είσαι ασφαλής.
Μόνο η ασφάλεια της φατρίας έχει σημασία.
Εσύ είσαι η φατρία!
Δεν είμαι τίποτα μόνη μου.
Το πάρτι άρχισε νωρίς, βλέπω.
-Χρειάζεται βοήθεια.
-Του αξίζει να πεθάνει.
Πρέπει να σταματήσουμε τον Κέντα.
Έχει το Πετράδι.
Δεν τελειώσαμε.
Φύγε! Τώρα!
Εγώ είμαι οι Αρασικάγκε.
Αυτό είναι φρικτή ιδέα.
Πολέμησες γενναία
Σου δίνω τον λόγο μου ότι το τέλος σου
θα είναι γρήγορο κι ανώδυνο
Πολύ ευγενές. Αλλά δεν μπορείς
να υποσχεθείς κάτι τέτοιο.
Το Πετράδι.
Η φατρία καταστράφηκε.
Εμείς τηρήσαμε τη συμφωνία.
Περιμένω να την τηρήσεις κι εσύ.
Μ' αυτό το πετράδι,
η Κόμπρα θα είναι ανίκητη.
Ίσως το κρατήσω.
Κρίμα η καλοσύνη μου, έτσι;
Σκάσε.
Η Κόμπρα θα σε εξαφανίσει.
Εσύ προστάτεψε τη γιαγιά μου.
Εγώ θα βρω το Πετράδι.
Όταν με έδιωξες,
σε προειδοποίησα
ότι θα ερχόταν αυτή η μέρα.
Γονάτισε.
Πολύ καλά, λοιπόν.
Πέθανε.
Δεχόμαστε επίθεση! Είναι ο Τόμι.
Μείνετε.
-Είσαι σε δύσκολη θέση.
-Έχω βρεθεί και σε χειρότερη.
Παρόλα αυτά, σου προτείνω
προσωρινή συμμαχία.
Εντάξει. Αλλά όταν τελειώσουμε, θα φύγω.
Αποκλείεται, αλλά θα σου δώσω
ένα προβάδισμα.
Χάνεις το ταλέντο σου. Σε είδα από μακριά.
Σίγουρα.
Καλοσύνη σου που ήρθες, Τόμι-σαν.
Και πάνω στην ώρα.
Μετράω είκοσι άντρες.
Κακή αναλογία.
Ναι. Γι' αυτούς.
Snake Eyes,
αν μας προδώσεις ξανά,
θα σε σκοτώσω εγώ η ίδια.
Τι κάνει αυτή εδώ;
Ας πούμε ότι οι στόχοι μας
είναι προσωρινά κοινοί.
Μόνο για απόψε.
Είναι δικοί μου.
Χέσ' το αυτό.
Έπρεπε να με σκοτώσεις
όταν είχες την ευκαιρία.
Τόμι!
Τόμι-σαν, όχι!
Ο Κέντα πάει.
Πού είναι ο Snake;
Μείνε κάτω.
Εγκατάλειψε το εγώ σου.
Εφάρμοσε την ανιδιοτέλεια.
Χτύπα με εντιμότητα.
Τώρα θα πεθάνεις.
Το Πετράδι του Ήλιου είναι ασφαλές.
Και θα είναι πάντα.
Τουλάχιστον για άλλη μια γενιά.
Εγώ θα είμαι η τελευταία της οικογένειας
που ηγείται των Αρασικάγκε.
Μα, Σεν-σάμα...
Δεν είχα άλλη επιλογή.
Χρησιμοποίησα το Πετράδι
για να υπερασπιστώ τους δικούς μας.
Πάντα υπάρχει επιλογή.
Η φατρία μας έδωσε όρκο
να μη χρησιμοποιήσει ποτέ το Πετράδι.
Μόνο να το προστατεύει.
Δεν θα μπορέσεις ποτέ...
να γίνεις αρχηγός της φατρίας.
Με όλο τον σεβασμό...
Θυμήσου τους όρκους σου, Τόμι.
Να υπηρετείς τη φατρία με κάθε ιδιότητα.
Να "υπηρετώ";
Να υπηρετώ;
Έδωσα τη ζωή μου σ' αυτήν τη φατρία!
Θυσίασα τα πάντα!
Τόμι!
Είναι οικογενειακό μου δικαίωμα!
Μου πρόσφερες τη ζωή σου.
Την επόμενη φορά που θα συναντηθούμε...
θα την πάρω.
Τομισαμπούρο, περίμενε!
Πάντα θα είσαι μέλος
αυτής της οικογένειας.
Δεν υπηρετώ κανέναν.
-Πάω να βρω τον Τόμι.
-Το περίμενα.
Είναι συνετό αυτό;
Στην κατάστασή του,
ποιος ξέρει τι μπορεί να κάνει;
Γι' αυτό πρέπει να τον βρω.
Εγώ φταίω για όλα.
Πρέπει να κάνω ό,τι μπορώ
για να επανορθώσω.
Αυτό μπορεί να φανεί χρήσιμο.
Να προσέχεις.
Με συγχωρείτε.
Ο διοικητής μου, Στρατηγός Τζο Κόλτον,
ήθελε να σου δώσω αυτό.
Δεν καταλαβαίνω.
Ο πατέρας σου ήταν δικός μας. Ήταν Τζο.
Ήταν Τζο;
Δεν θα βρεις καμιά αναφορά
σε σένα εκεί μέσα.
Σε κράτησε μυστικό για να σε προστατεύσει.
Γιατί τον σκότωσαν;
Ο πατέρας σου διείσδυσε στην Κόμπρα.
Αλλά τον ανακάλυψαν.
Όταν φτάσαμε,
εκείνος ήταν νεκρός κι εσύ είχες χαθεί.
Αλλά να ξέρεις ότι οι πληροφορίες
που παρείχε έσωσαν χιλιάδες ζωές.
Με κόστος τη δική του.
Ήταν πρόθυμος να πληρώσει αυτό
το τίμημα για έναν ασφαλέστερο κόσμο.
Ασφαλέστερο για τον γιο του.
Άφησε μεγάλο κενό ο πατέρας σου.
Δεν ήταν εύκολο να βρεθεί
κάποιος να το αναπληρώσει.
Λες ότι μπορώ να γίνω Τζο;
Όλα είναι πιθανά.
Όλοι κάνουμε λάθη.
Σημασία έχει το τι κάνουμε μετά.
Όταν είσαι έτοιμος
η Ακίκο ξέρει πού να μας βρει.
Υπάρχει κάτι που πρέπει να κάνω πρώτα.
Ας βρούμε τον Τόμι κι ας τον φέρουμε πίσω.
Κάτι να πιείτε πριν από την απογείωση;
Δεν ήρθα να σε σκοτώσω.
Ήρθα να σου κάνω μια πρόταση.
Έχασες έναν στρατό, Τόμι.
Μα εγώ μπορώ να σου βρω έναν καλύτερο.
Storm Shadow.
Λέγε με Storm Shadow.
ΒΑΣΙΣΜΕΝΟ ΣΤΟΥΣ Χαρακτηρεσ
G.I. JOE τησ HASBRO
Υποτιτλισμός: Όλια Στήνιου